---
date created: 2023-11-23
date modified: 2023-12-12
created: 2023-11-23
modified: 2024-04-15
---
19:42
有做一个小红书应用分享账号的想法，运营方面可以看“后厂女工小王”的专栏
#创业 

去听了 Eurecom 的宣讲会，学费两年十万左右，没有奖学金，感觉不必再深入了解

20:12
为 Obsidian 设置了 git 备份，分为几步：
1. 在库文件夹下创建 .git 文件，里面指向真正的 .git目录：
   gitdir: /Users/ykw/.obsidian/.git
   这样做是考虑到 git目录放在 icloud 中可能引起的混乱，方法参考了 Logseq 的 git 备份
2. 使用 Obsidian Git 插件，设置好自动备份间隔时间
#Software/Obsidian

23:10
想做小红书 CRM 可能不容易，小红书没有像 Twitter 那样开放的 API，它的 API 基本上都是与电商相关的

## Logbook
- [x] [家教事宜](things:///show?id=2MG44rJ8cbGKedwpUfzVEX)
- [x] [打开多个窗口](things:///show?id=RBNM2TZYT1Y665x2GvjR6G)
	组织待办事项时，让多个列表并排打开非常有用。右键点按侧边栏中的任何列表可以在新窗口中打开。
- [x] [稍后计划此待办事项](things:///show?id=CKsULfXyE9vaPe6NkmHNw9)
	再次点按日历按钮，但是这次选择未来的一个日期。那天到来时，它会自动显示在“今天”列表中。
	计划待办事项在每部分底部群组在一起。
- [x] [创建新标题](things:///show?id=5UpG9mRrZu9KnYtwqAwCnT)
	前往“文件“ → ”新建标题“创建标题，然后将待办事项拖入其中。
- [x] [组织区域](things:///show?id=D7q5neUmVbLQ5tk7H6MjQ9)
	为生活的各个不同部分创建“区域”，例如工作、家庭、理财等。您可以将项目拖入到区域中，方便进行整理。
	在边栏底部，点按“+ 新列表”按钮，创建一个列表。
	与项目不同的是，区域不会标记为完成。
- [x] [将此待办事项添加到您的今天列表中](things:///show?id=3YC4yBi9KD5ARp4MaoJ215)
	点按下面的日历按钮，计划您将何时完成此待办事项。选择今天。
- [x] [为待办事项添加标签](things:///show?id=LdHUJ1FeM7KTSRjifbAXg4)
	通过标签，您可以在 Things 中自定义工作流程。
	例如，您可以…
	- 使用标签标记地点，例如“办公室”或“家庭”。
	- 标记您所有的“差旅”。
	- 使用“重要”标签区分待办事项优先级。
	- 标记您正在与“凯特”一起做的事情。
	- 或者您可以创作自己的标签。
	若要添加标签，点按下面的标签按钮。若要查看某标签的所有待办事项，通过“快速查找”进行搜索。
- [x] [让您的待办事项重复](things:///show?id=XHqmeUP6paFaWDEquLGj99)
	有些事情您每几天、几周或几个月就会做一次。创建一个重复的待办事项，Things 到时候将自动提醒您。这会节省许多时间，让您始终如一！
	若要创建重复的待办事项，前往"文件" → "新建重复的待办事项"。
- [x] [同步您的设备](things:///show?id=MZuGmovtYHB5znMbLUC1GF)
	Things Cloud 可在您的 Mac、iPhone 和 iPad 上同步所有待办事项。前往“Things”→“设置”（或“偏好设置”）→“Things Cloud”，免费创建帐户。
	即使您只有一台设备，也应该创建 Things Cloud 帐户，因为这可确保始终安全地备份您的数据。
- [x] [计划您的晚上](things:///show?id=8JLeMvvMrAdhDAYHxpv54N)
	使用 Things 管理工作和个人生活时，您会发现可以轻松将部分待办事项设置为今天晚些时候处理。点按下方的日历按钮，并选择“今晚”。
- [x] [电子邮件、文件和网页链接](things:///show?id=7hycwa5LdPivc5kBx1e6H1)
	您可以连接至电子邮件、文件和网页，只需将其拖入待办事项的备注即可。
	更好的是，您可以使用“快速录入”的自动填写功能自动完成。若要启用自动填写功能，前往“Things”→“设置”（或“偏好设置”）→快速录入”。
- [x] [将待办事项转换为项目](things:///show?id=6xDZMARf7g75kJEdXBuK7A)
	有时候，您可能创建一个待办事项，但是后来发现它实际上是一个更加复杂的项目。没问题！在下面的工具栏中，点按 ••• 并选择“转换为项目”。
	这些检查列表项将变成新项目中的待办事项：
- [x] [获取 Things for iPhone and iPad](things:///show?id=NuyXYjhkeqxkxosUiiC5QN)
	通过 Things for iPhone and Apple Watch 保持高效节奏：culturedcode.com/things/iphone/appstore/
	通过 Things for iPad 查看和组织待办事项：culturedcode.com/things/ipad/appstore/
- [x] [通过快速查找搜索和导航](things:///show?id=TQxuZRye6PDfFzMorkpEVk)
	通过"快速查找"功能查找内容非常方便。收缩此待办事项，然后只需输入列表、项目、待办事项或标签的名称即可，它会立即为您呈现查找结果。
- [x] [添加小组件](things:///show?id=6NWN9S9zmx8N2ZvQ3gUnrM)
	在使用其他应用程序时，您可以使用小组件快速访问您的列表。
	您可以添加任意数量的小组件。操作方式如下：
- [x] [点按两下此待办事项](things:///show?id=yK4sqtXwf1aQY6qiCWTVZ)
	您正在查看一个待办事项！点按左侧的复选框完成它。完成的待办事项被收集在项目的底部。
- [x] [使用“”标记为备注添加结构](things:///show?id=Lbvj5vYVxuQz9T8d9t6Msz)
	Things 支持使用“标记”来为备注添加结构和样式。
	如果您不了解“标记”功能，可以看看下面的使用说明。如果要突出强调一个词，可以为其加星号，就像*强调*。您可以看到，Things 可以检测到这种用法，并将这个词显示为斜体。 如果您删除星号，这个词将恢复为正常字体。
	以下是一些示例：
	- 使用两个星号可以将文字**加粗**。
	- 使用冒号可以::高亮显示::文字。
	- 在一行的开头插入 “#”，可以将其设置为标题，例如：
	# 这就是标题
	---
	“标记”看起来可能有点奇怪，不过它可以帮助您在输入过程中快速添加文字的样式。我们也提供了键盘快捷键，您可以在“编辑” → “标记”中找到相应的快捷键。
	如需了解更多信息，请查看我们的“标记指南”：culturedcode.com/things/help/markdown/
- [x] [创建项目](things:///show?id=KLmCMfsZybdZJU14FjxthS)
	更重要的功能！在侧边栏底部，轻点“+ 新建列表”可以添加自己的项目。
- [x] [从任何地方添加待办事项](things:///show?id=VbCuMn1pPkrGnz6qqN3reW)
	无论在哪个应用中，您都可以使用“快速录入”向 Things 添加待办事项。点击“Ctrl+空格”来尝试一下吧。
- [x] [设置提醒事项，这样就不会忘记了](things:///show?id=5XeNTh5e4mh9nQ1E6xmN9p)
	每天早晨查看“今天”列表，看看您的日程安排，这是一个很好的习惯。但是，对于那些不能错过的待办事项，设置提醒会让您高枕无忧。
	点按下方的日历按钮，输入“星期一下午 3 点”。
- [x] [显示您的日历事件](things:///show?id=XNMPmywpRJjvajEzTVMBh4)
	您可将日历连接到 Things，一并查看所有事件和待办事项。前往 “Things”→“设置”（或“偏好设置”）→“日历事件”，以启用此功能。
- [x] [继续关注我们](things:///show?id=DcVih5T9egU8FkmEmL87q2)
	率先了解此应用的最新功能和开发情况。在社交网络上关注我们，或者注册接收我们的时事通讯：culturedcode.com/follow/
- [x] [创建新待办事项](things:///show?id=oBKCkdBbBVC8vEVishFeQ)
	轮到您了 – 只需点击键盘上的 ⌘N。
- [x] [学习一些键盘快捷键](things:///show?id=4w8fyyfS9b6DHGu8xX7qYc)
	若要掌握 Things 的所有快捷键，前往“帮助” → “键盘快捷键”。下面是几个最重要快捷键：
	⌘S：选择何时开始待办事项
	⌘T：将待办事项标记为今天
	⌘⇧M：将待办事项移到另一个列表
	⌘↑：向上移动待办事项
	⌘↓：向下移动待办事项
- [x] [隐藏侧边栏以聚焦您的工作](things:///show?id=SV4x5g1oKBn4rpwZ5UysAL)
	隐藏侧边栏，可以专心工作。只需将侧边栏手柄一直向左拖，或者点击 ⌘/
- [x] [任何问题？我们随时为您解答！](things:///show?id=Jdvh5vjuN9ox3XoaEPecrU)
	如果您有任何问题，我们的网站上有许多技术支持文章。您也可以向我们发送信息，我们很乐意提供帮助！
	culturedcode.com/support/
- [x] [对照检查列表逐步操作](things:///show?id=9iMhugnsC6LSFLoZN4YCtz)
	通过添加检查列表将待办事项分解成更小的步骤。您可以用它跟踪日常事务、收拾行李箱、制作食品清单等等。
	谁知道制作花生酱饼干是如此简单呢？ 😃
- [x] [为这款应用程序评分](things:///show?id=VwjymFmedYcyQrShW6U1qk)
	如果您喜欢 Things，请在 App Store 中为它评分吧 – 这能让它与众不同！
	culturedcode.com/things/mac/rate/
- [x] [完成了！](things:///show?id=6jvHvepmPeFdbt5HWpAjCF)
	这是您真正需要了解的全部信息。开始添加自己的项目和待办事项吧。
	您可以稍后返回此项目，了解下面的高级功能。项目结束时，点按顶部的进度环，将其标记为完成。
	我们希望您喜欢 Things！
- [x] [提高工作效率](things:///show?id=MNQHzXzpGFhVNMjpPQ2u6J)
- [x] [了解基础知识](things:///show?id=EvooCZ9mGzLEqAGQtWZy3)
- [x] [在您离开之前…](things:///show?id=FUoucPGTex4AvBN8hBHJwm)
- [x] [调整您的设置](things:///show?id=KKDKGEggNPD8uqEfZJ9LXf)
- [x] [Things Mac 概览](things:///show?id=SwD77GJS2Bn7PC4zhpMufd)
	此项目向您展示马上开始行动需要知道的一切信息。到处逛逛吧，不要犹豫 – 您可以从帮助菜单创建一个新项目。
- [x] [EURECOM 宣讲 - 主楼 304](things:///show?id=FdYASmXJE8Cxhdj6BgCA8a)