---
date created: 2023-12-04
date modified: 2023-12-09
created: 2023-12-04
modified: 2024-04-15
---


## Logbook
- [x] [使用“”标记为备注添加结构](things:///show?id=NsAHKqS7cAQ6wmAB4X21Ei)
	现在，您可以使用“标记”来为备注添加结构和样式！
	如果您不了解“标记”功能，可以看看下面的使用说明。如果要突出强调一个词，可以为其加星号，就像*强调*。您可以看到，Things 可以检测到这种用法，并将这个词修改为斜体。 如果您删除星号，这个词将恢复为正常字体。
	更多示例如下：
	- 使用两个星号可以将文字**加粗**。
	- 使用冒号可以::高亮显示::文字。
	- 在一行的开头插入 “#”，可以将其设置为标题，例如：
	# 这就是标题
	---
	“标记”看起来可能有点奇怪，不过它可以帮助您在输入过程中快速设计文字的样式。您可以在一个词上轻点两下，将其选中，接着轻点“Aa”，从弹窗中选择一个样式。当然，我们也提供了便捷的快捷键。
	如需了解更多信息，请查看我们的“标记指南”：culturedcode.com/things/help/markdown/
- [x] [拖动加号按钮！](things:///show?id=YPuPoyREAY5myYvD6BPJyQ)
	您在每个屏幕底部看到的蓝色按钮比它看起来功能更强大 – 它被要求移动！
- [x] [添加小组件](things:///show?id=5iqQJwtKx2rrUrpathfBuw)
	小组件可让您快速查看您的列表并从您的主屏幕或锁定屏幕创建待办事项。
	在您的主屏幕上：
	1. 轻点并按住任何 app 图标，然后选择“编辑主屏幕”
	2. 在屏幕顶部轻点“+”按钮
	3. 搜寻 Things 并添加小组件
	4. 轻点小组件以将其反转，然后选择需要显示的列表
	在您的锁定屏幕上：
	1. 轻点并按住墙纸
	2. 轻点“自定”
	3. 轻点时钟上面或下面的其中一个长方形
	4. 找到 Things 并添加小组件
	5. 如果小组件显示一个列表，请轻点它以便选择需要显示的列表
- [x] [组织区域](things:///show?id=GCrGuJNzKq9cZsop2zmXy4)
	为生活的各个不同部分创建“区域”，例如工作、家庭、理财等。您可以将项目拖入到区域中，方便进行整理。
	离开此项目，返回列表，然后轻点蓝色加号“+”按钮，创建自己的第一个区域。
	与项目不同的是，区域不会标记为完成。
- [x] [将此待办事项放入"今天"](things:///show?id=XqCCxW7Jcs8MkXaZUaX5FU)
	轻点下面的日历按钮，决定您将何时完成此待办事项。选择今天。
- [x] [为这款应用程序评分](things:///show?id=Ui8USZ939Wp5fj2LQaVFkD)
	如果您喜欢 Things，请在 App Store 中为它评分吧 – 这能让它与众不同！
	culturedcode.com/things/iphone/rate/
- [x] [计划您的晚上](things:///show?id=B7pctm2hjxUjcSitobV5eo)
	使用 Things 管理工作和个人生活时，您会发现可以轻松将部分待办事项设置为今天晚些时候处理。轻点下方的日历按钮，并选择“今晚”。
- [x] [转换为项目](things:///show?id=LJnC3ruUembUv8ZW37ng1N)
	有时候，您可能创建一个待办事项，但是后来发现它实际上是一个更加复杂的项目。没问题！在下方的工具栏中，轻点 ••• 并选择“转换”。
	这些检查列表项将变成新项目中的待办事项：
- [x] [创建新待办事项](things:///show?id=HntG1j8Nik9xMpEgHdpPMK)
	轮到您了 – 折叠此待办事项，然后轻点蓝色“+”按钮。
- [x] [任何问题？我们随时为您解答！](things:///show?id=GkCLmmP962w9mPV98vAduu)
	如果您有任何问题，我们的网站上有许多技术支持文章。您也可以向我们发送信息，我们很乐意提供帮助！
	culturedcode.com/support/
- [x] [轻点此待办事项](things:///show?id=THCMnCGTEP1pA3cjfxKyxP)
	您正在查看一个待办事项！轻点左侧的复选框完成它。完成的待办事项被收集在项目的底部。
- [x] [让您的待办事项重复](things:///show?id=Q23YNcZrcMpNcCjR1bt9f9)
	有些事情您每几天、几周或几个月就会做一次。创建一个重复的待办事项，Things 到时候将自动提醒您。这会节省许多时间，让您始终如一！
	若要让待办事项重复，轻点下方工具栏中的 •••，然后选择"重复"。
- [x] [稍后计划此待办事项](things:///show?id=SmverjdrQXrjZckFTLr21B)
	请重新轻点日历按钮，但这一次请选择未来的日期。当此日期到来时，它会自动出现在您的“今天”列表中。
	将来的待办事项将被归成群组，出现在每个部分的底部。
	提示：下拉黑色弹出窗口以显示键盘，然后您就可以输入日期和时间了。
- [x] [继续关注我们](things:///show?id=UprdeLwzFJCvQnhVBzNzdK)
	率先了解此应用的最新功能和开发情况。在社交网络上关注我们，或者注册接收我们的时事通讯：culturedcode.com/follow/
- [x] [逐步操作](things:///show?id=EfyCdSgUSJqAKqDNUY7m7r)
	通过添加检查列表将待办事项分解成更小的步骤。您可以用它跟踪日常事务、收拾行李箱、制作食品清单等等。
	谁知道制作花生酱饼干是如此简单呢？ 😃
- [x] [启用分享扩展程序](things:///show?id=QtkAfvd1GCKTvMJN87F6rK)
	Things 的分享扩展程序可以帮助您从其他应用快速创建待办事项。
	要启用扩展程序，请：
- [x] [设置提醒事项](things:///show?id=KtqSq74AyNGcMQwQBUSB1G)
	每天早晨查看“今天”列表，看看您的日程安排，这是一个很好的习惯。但是，对于那些不能错过的待办事项，设置提醒会让您高枕无忧。
	轻点下方的日历按钮，然后轻点"添加提醒"，然后设置一个时间。
- [x] [获取 Things for Mac and iPad](things:///show?id=KkonWy1qszEdfEbnLS5jYN)
	通过强大的桌面应用 Things for Mac 完成设置：culturedcode.com/things/mac/
	通过 Things for iPad 查看和组织待办事项：culturedcode.com/things/ipad/
- [x] [创建项目](things:///show?id=AFdQk9hsryD8Q7Kp2uZnf2)
	更重要的功能！离开此项目，返回列表，然后轻点蓝色加号“+”按钮添加自己的项目。
- [x] [完成了！](things:///show?id=2mNBkETs2eF6vaiWkJajeb)
	这是您真正需要了解的全部信息。开始添加自己的项目和待办事项吧。
	您可以稍后返回此项目，了解下面的高级功能。项目结束时，轻点顶部的进度环，将其标记为完成。
	我们希望您喜欢 Things！
- [x] [搜索和导航](things:///show?id=DHEeVqL9EcCY2oTRUHjXtE)
	通过"快速查找"功能查找内容非常方便。
	折叠此待办事项，滚动到项目顶部，然后下拉以显示搜索。
	然后只需输入列表、项目、待办事项或标签的名称即可，它会立即为您呈现查找结果。
- [x] [为待办事项添加标签](things:///show?id=7YhLAGuici9nZWUvW4nMzf)
	通过标签，您可以在 Things 中自定义工作流程。
	例如，您可以…
	- 使用标签标记地点，例如“办公室”或“家庭”。
	- 标记您所有的“差旅”。
	- 使用“重要”标签区分待办事项优先级。
	- 标记您正在与“凯特”一起做的事情。
	- 或者您可以创作自己的标签。
	若要添加标签，点按下面的标签按钮。若要查看某标签的所有待办事项，通过“快速查找”进行搜索。
- [x] [滑动进行快速操作](things:///show?id=AhuikQLBycbZ81BTxRd71M)
	想要快速推迟一个待办事项？
	→ 向右滑动
	想要一次编辑多个待办事项？
	← 向左滑动
	折叠此待办事项，试试吧。
- [x] [同步您的设备](things:///show?id=9hRS4qdvB2JCJUfoY3aaVY)
	Things Cloud 可以跨 iPhone、iPad 和 Mac 同步保留您的待办事项。前往 Things 的"设置" → "Things Cloud” 创建免费帐户。
	即使仅使用一台设备，您也应该创建一个 Things Cloud 帐户，这能确保您的数据永远得到安全备份。
- [x] [重新为待办事项排序](things:///show?id=5kfPGcNPfs3VJ13ZATCoSq)
	要重新排列列表，轻点并按住一个待办事项，然后将其拖到要放置的地方。
- [x] [显示您的日历事件](things:///show?id=RcDoto9DLBw3GjDToFaSGb)
	您可以将日历连接至 Things，并查看所有事件和待办事项。前往 Things 的设置 → “日历事件”将其打开。
- [x] [试试使用 Siri](things:///show?id=LPfGZ4cZwdx3Ybnuwve5tY)
	您可以使用 Siri 快速添加新待办事项或显示列表。前往 Things 的“设置”→ Siri 与捷径，了解更多信息。
- [x] [快速添加到收件箱](things:///show?id=4EmhqrBkxpbAfXDebxk791)
	无论在哪个列表中，您都可以向收件箱快速添加待办事项。先拖加号按钮，然后放到出现在左侧的收件箱快捷方式中。
- [x] [在您离开之前…](things:///show?id=N7jWS4WMq4xop6B8D8wUu2)
- [x] [提高工作效率](things:///show?id=4oT5CnhQwqdATXm4o6m9ss)
- [x] [调整您的设置](things:///show?id=15ZaxoeuYWo3biFbN8TFZn)
- [x] [了解基础知识](things:///show?id=39qP2RSFWem3r6SwgMnRfC)
- [x] [了解 Things for iPhone](things:///show?id=Ude2zTyh7QJswWyrJWt8DJ)
	此项目向您展示马上开始行动需要知道的一切信息。到处逛逛吧，不要犹豫 – 您可以从设置创建一个新项目。
- [x] [设置一个一小时番茄钟](things:///show?id=QWThe2tJzhb8QW3eByHZn1)
	时间内不要看其他任何东西，时间到了可以看，什么时候开启下一个番茄钟随心