---
created: 2024-07-22
modified: 2024-07-23
---
17:20
合租平台评测：[2024 年最佳 Netflix、YouTube、Spotify、ChatGPT 等合租/拼车平台测评对比 (topstip.com)](https://topstip.com/best-account-sharing-platform/?via=E07513)
随机摄像头：[WATCHING THE WORLD (zhaw.ch)](https://webcamaze.engineering.zhaw.ch/watchingtheworld/)

15:36
邮件回复自动化女生的咨询：

hiii mmmoonpan，

EM 下面有上百个具体的项目，每个项目的情况可能天差地别，我申请的 bdma 只是其中之一，所以其实对于你的 EM 项目对学分绩/GRE/语言/经历要求这些问题，我也拿不准，不知道应该怎么回答你，我建议你可以遵循以下流程：
1. 打开所有 EM 项目列表：[Erasmus Mundus Catalogue - European Commission (europa.eu)](https://www.eacea.ec.europa.eu/scholarships/erasmus-mundus-catalogue_en)
2. 挑选出所有你感兴趣且背景比较符合的项目
3. 进入这些项目的官网查阅 GRE/语言要求/申请起止时间/推荐信和面试要求/以及其他基本情况，然后用 Excel 或者 Notion 记录下来
4. 进入 一亩三分地/寄托天下/小红书/reddit 查询以上项目的往届录取情况和经验分享，从中可以大概推断这些项目的录取难度和所需的科研/实习等经历要求

关于我的具体情况，我的时间线是：
+ 大二下学期，一段计算机视觉相关的科研，没有论文产出
+ 大二暑假，考 GRE
+ 大三下学期，一段金融行业的日常实习，从 3 月-6 月
+ 大三暑假，考雅思
+ 大四上学期，着手申请

经历的话，我会觉得科研和实习是更加稳妥的选择，这些事只要真的花时间做了，在文书里就可以得到体现，推荐信就可以找导师或者 mentor 来写，得到交叉验证的效果，竞赛如果没有拿到比较好的奖的话，这些时间可能就真的白白浪费掉了，所以如果打竞赛并不太有把握拿到好的奖项，且竞赛占据的精力已经大到影响科研或者准备实习，那我会放弃竞赛。

实习的话，我是在大三寒假准备的，花了大概半个多月时间，最后在二月底拿到比较满意的 offer。你接下来应该是大三开学吧？那就是三个比较合适的时间段准备实习：今年十月开始准备，投日常实习；明年寒假开始准备，投日常实习；明年四五月开始准备，投暑期实习。可以根据做科研的时间段来安排准备实习的时间，尽量越早越好，因为找实习比找科研要难得多。

文书的话，你问我算是问错人喽，我真的很讨厌写文书，没有标准答案的事好像永远有优化的空间，我最后还是遵循了一个相对简单的文书流程：
1. ==描述每段经历==。包括了竞赛、科研、实习、开源、大创和其他项目，每段经历只几句话，目的、工作内容和收获。这些素材之后可以在不同的文书中复用。
2. ==列出所有动机==。我把所有要申请的项目分成了数据 / 软件 / 安全三个大方向，针对每个方向写了一段动机。
3. ==了解项目的录取偏好和项目的亮点==。前者我主要关注了项目官网中 Expected Profiles / Pre-Requisites / Eligibility criteria / Selection procedure 等部分，以及各类论坛中的往届录取情况；后者关注项目介绍 / 课程安排 / 校友 Review 等部分。
4. ==组合游戏==。例如对于一篇要求 500 字的动机信，我的结构是：
   + 自我介绍 (学校、成绩 ~70词)
   + 实习 + 两段经历 (从素材中选择最贴合项目的经历，根据上下文小修小补 ~220词)
   + 动机 + 项目亮点 (因为...，我想...，而本项目的...正是我所需要的，它能提供给我... ~220词)

申请第一个项目的文书写好之后我也只是给国际处的老师帮忙看了一下，后续其他项目的文书都是写好直接提交了。申请下来的整体感受就是，如果申授课硕，无论文书还是各类经历，都远没有学分绩重要，如果可以的话还是尽量提一提学分绩，现在教务处可以出全科 gpa，可以多来点考察课和 mooc 之类的歪招稀释一下考差了的那门课的影响，像 bdma 和 secclo 之类计算机的热门 EM 项目全奖基本都要 90+ 的成绩了。

祝申请顺利，
元凯文

