---
publish: false
date created: 2023-06-03
date modified: 2023-12-30
tags:
  - letter
created: 2023-06-03
modified: 2024-08-06
---
我常常惹你生气，我也总是在道歉，这对我们俩的心气都是很大的消耗，我们都觉得离开对方会过得更好，这是最主要的原因；在历经这么长时间，付出过一些代价之后，我在给你提供情绪价值这件事上依旧很笨拙，可见这件事的希望渺茫；我爱你并不是因为我喜欢你，是因为我们共同经历过的事情和回忆。

我想要的并不多，我不要你给我花钱买礼物或者花时间做饭什么的，你对我温柔包容一点我就觉得很好很好了；我被动且傲娇，你要是走路的时候能挽我的胳膊，我就会觉得很幸福我们很亲密了。

我真的又闷又不会谈恋爱，我们走路的时候隔老远，吃饭的时候没什么话讲，我觉得我们一点都不亲密，我想和你有共同语言，所以去看了星际牛仔，但是看完了又不太敢和你讨论，不知道为什么，我有点畏惧和你讨论，好像只有音乐是安全的，没有人物和事件的，纯粹的喜欢和不喜欢，无需解释与自证，我感觉好像只要观点一碰撞就伤和气，如果我没有被说服，讨论就要永恒进行，但事实其实不全是这样，一来大部分事情上我们观点其实一致，二来有时候我们辩着辩着吵起来是因为我居高临下的态度让你懊恼，我清楚这些事实，但临到话要出口，我总是因为害怕可能的剑拔弩张而缄口不言了，或者更坏的，我附和且心异。我讨厌这样的我自己。

在一些小事上我好像很善良，比如我不喜欢别人给我服务，会有奴役别人的罪恶感；比如在一家勤勤恳恳的夫妻店里吃出头发或小苍蝇，我会不吭声。但我知道我确实是很自私的阴暗比，除了妈妈和姐姐，我不想熟悉的人过得很好，我暗暗希望他们出洋相和倒霉，心里默默地跟人做对比。你虽然经常嘴身边的人和对我发脾气，但这是因为你对人与人之间的关系有更高的期许，理想且朴素正义，这使我对你好像无从敞开心扉，也难以产生我们是一体的感觉。

我觉得我们是最好的朋友，坐在去机场的出租车里，想到回学校我们可能会发生的争执甚至再次分手，我竟然隐隐地希望，我们去搭乘的是一班会爆炸的飞机。

这于我而言是一场爱的教育

回想我让你伤心透顶的屡次，包括最近你问我题的事，我自己也惊讶于自己的喜怒无常，翻脸如翻书，将心比心地去想，哪怕被普通朋友这样对待，也会感到委屈糟心吧。每如此，我在心里狡猾地为自己狡辩，我是正常的，只是大家观念不合罢了，但是时至今日，回想我们相处的种种，乃至整个青春期待人接物的大小事，我感到不得不承认，我的阴郁与反复甚于常人。

每每我们吵架，我总是搬出自己“合则处，不合则分，不必改变”的论调，

齐泽克 功利主义的爱 （在相册里

真的好无聊啊，就算是性也没意思

我讨厌计划外的琐事聊天

我好像把新奇放在至高无上的第一位，我把爱放在哪里？我真的需要爱吗，还是只是感到孤单。我对排解孤单的需要，和吃饭喝水的需要有什么不同吗。如果我有一个可以无话不说的真心朋友，我还需要伴侣吗？

为什么关心
+ 害怕失去
+ 把美好的东西延续下去

自由和欲望的矛盾

我会不会太理想化了，自由是很昂贵的，我必须要为此付出工作和无意义的时间，一如高考择校时的醒悟一样

我把爱看成喜欢、欣赏的产物，这是不是太理所当然了，我应该为了换取爱而爱？

上述两者其实是同一件事

这学期某次我们分手之后有效复合，头三天我们超级好，第三天晚上我们一起自习的时候我表现出不耐烦了，实际原因是中午你看我小红书年度报告我不舒服，但是我说我对人就是这样的，然后你不舒服了，出来我们就吵架了，以德报德的氛围就延续不下去了

你不是可以和我一起受穷的人，如果我要做一天一夜的硬座，很难想象和你一起

在什么情况下我会产生一体和亲近的感觉？

我们一起去清华二食堂吃饭，我跟你说我想创业的事情，你给我听了 hyperpop，我给你听了 techno，那天后来我给你听的那首歌，放完前奏我就让你把耳机摘下来，语气还很急，你说怎么了，我说我有话给你说，实际上我对真正的 techno 感到不好意思，像这样的相处我会记得很清楚

每次焦虑的时候就觉得，谈恋爱还要别人不无聊，神经病吧，有一个人能让我感觉亲近或者温暖，就已经很好很好了

当下躲闪，事后坦诚是我的习惯，当事情已经不在那么压在双方的心头

我感觉我挺傻逼的，我以为自己真的对你有多重要多难忘，但是你还是可以马上喜欢别人

当我的生活贫瘠、心情效率的时候，我才会格外想你

被爱、家庭的温暖，这些事是像吃饭喝水一样必须的吗，还是可以被克服的欲望？

我们不是同一类人，你是一个空心的人

我对你又爱又恨
相比于我对你不好老是伤害你这些符合逻辑的招恨点
我总是因为一些无理由的傻逼理由恨你
我恨你分手之后这么快喜欢上别人
我恨你不想和我做爱
我恨你吵架的时候会自残然后说这一切都是我造成的

一点不舒服她就会打直球甚至骂人，这个时候不要生气或进入她的逻辑！把她当做小猫暂时性的发脾气就好
