---
created: 2024-05-13
modified: 2024-05-13
---
九月的深夜我和一群人在台北街头，时常听见马达的响声，一个人驾机车远远地驶过来，又立刻消失在视线中，我们便继续走，深夜的马路空荡荡的，路灯一照显得金碧辉煌。 我对他们的背影很痴迷，想知道他们头盔下面是怎样的脸，在这样深的夜晚又要去哪里，是不是有一些机车爱好者协会之类的民间组织，成员们就飙车是一件有益的活动达成了共识，于是每天相约从不同的地点出发，当在某条路上擦肩而过的时候，可以敏锐地凭借某种微小特征认出彼此。 还是说他们只是社会关系简单的都市人，被种种疲惫击败过，晚上不愿回到自己潮热的南方屋子里，因此能够怀着不可思议的天真热爱这一刻，在因为夜晚而显得宽阔的马路上飞驰，越过无数沉睡的窗户。 城市是森严的，孤独的旅途中得不到一声喝彩，但是有风，风总还使人感到很自由。

之后路过二十四小时便利店，两个车手在门前的空地上洗车，我冲到扭蛋机前面扭一些肥肥的软件生物，不小心踢翻了他们洗车的小水桶，他们并没有为此发怒，后来听出我们是大陆游客，好心地告诉我们台北什么地方扭蛋机最多。 他们是非常和气而且认真的青年，把自己的车擦得闪闪发光。

我中学的时候也想有一辆摩托车，最后当然没有得到。

在我们的城市，因为种种原因，即使你是一个不幸的失眠者，想成功地成为一个夜间飙车的人，总归很不容易，因此屡次目击这种人类生存的姿态，还是非常能鼓舞人的。

我老老实实地学了二十年做人，如果此生注定只能扭扭捏捏、不情不愿地做成人社会的奴隶，那我对于夜晚和危机的隐秘嗜好，究竟要怎样得到满足？ 我现实中仅有的几个朋友和我一样，实际上都是世界上所有恰到好处的无聊之人中的一个，除了深夜飙车以外，我们当中谁也没破坏过公序良俗，没喝醉后发酒疯，没夜不归宿，甚至没打过一个酒窝钉眉钉或者其他什么钉。 2019年元旦前夜，我和一个北京的朋友出来跨年，但是最终还是觉得无处可去，吃完了好吃的小烤肉就各自回学校了...... 我很爱我的朋友们，但像平淡生活有时令人相当寂寞一样，我常常感到不满足。 台北总有地方可去，一到晚上，就知道到了出去玩的时候，直到后半夜再走几公里回酒店，路过一座夜晚的小公园，路过一面画着河马和长颈鹿的墙，路过房产中介和头盔专卖店，路过一个正打算去风俗店的人...... 这让我感觉很好，简直是我梦想中的旅程。

还有另外一些事也很好。 第一天听完讲座，我的朋友说她哭了，我说我也哭了。 之后大家每天晚上坐在一起聊天，我在那些时候竟然空前地感到幽深梦想的交织与心灵的团结，才知道我确实在正常人中装疯卖傻太久了，到后来简直忘了自己本来的面目。 一个我们这里的青年，在普通的家庭长大了，学会一门技艺，并被期待着拥有健康的美德，那么他只要对美有一点点叶公好龙的爱慕之情，便不可能不明白我此时所说的是怎样的艰难险阻。 我是常常被打动的，但很难像分享一碗米饭一样，与人分享这份宴席。 最终什么令我成为了寡言的人呢？ 在许多领悟到生命何等庄重的时刻，如果我是人群中唯一落泪的那个，将会让人感到多么挫败和懊丧啊。

关于文学我能够谈论的则很少。 我来到这里，是沐猴而冠。 我从没有任何时刻自大到觉得自己真正明白了文学，值得让人付出时间与我做出交流的尝试。 去年十二月我也到上海参加过一次文学营活动，那是惨淡的十九岁，我快一年没有写过任何东西，一直失眠，精神状况很差，白天听人们讲了许多话，到了晚上突然感到非常难过，就依然去外面走，上海即使是十二月，晚上也是温和的，街上很多人牵着小狗路过我。 看到静安寺的时候我突然想到，难道我此生都不能像他们一样，工工整整地说出一句漂亮话了吗？ 之后我和这个问题凶狠地互相折磨，终于能够做出一些改变。 尽管付出的代价是我将不可避免地为自己辩护，这令人感到卑鄙。 在台北依旧是读作品集、听人谈文学，心里还是感到不安。 这种感觉就像地震前，家禽会毫无缘由地四处乱跑。 我竟然像动物一样听得见无声的先兆。

我想我的生命是孱弱的，纵然我有时候有心去照顾它，遭遇冲击仍然不可避免。 但凡我不那么蠢，或者有普通人哪怕十分之一的坚强，也许也能把这一切当成普通的交流活动或者出游来喜爱，可是对于我这样的人来说，所见之人的性格和踪迹多强烈啊，在夜里看到眼睛亮亮的豹子狩猎，后来这些猛兽就反复出现在我的梦里，像一个不清不楚的倒影，照着我走路，梦也就成了动物园或者荒野。 我知道我来一次台北，同样会令一些变化发生，它有可能对我的精神是有益的，也有可能使一切坏起来。 回家头一周我相当沮丧，不知道怎么和身边的人说话，之后就开始生病，白天打盹，晚上咳嗽。 就在这些糊涂的时刻又慢慢想到一些在台北的时候所听过的话，心里隐隐约约地觉得，很多我去年觉得神圣的东西，就算有一天学会了如何去说，可能也并不比不能说要快乐。 或许我今后不读书也不写了，那此时交到的朋友，可能就都觉得受到欺骗，善解人意地一一消失，想到这里就不可避免地忧愁起来。

但是欺骗归根到底也不是坏事呀，谁在世上不受一个崇高梦想欺骗呢？ 就像写作者被高扬于平凡生活上的文学梦想所欺骗，那么也该允许一个人被背离了文学的无聊生活梦想所欺骗。 到那时候我可能会有一辆摩托车，它多么好，我骑上它就像骑上一匹足以令人美梦成真的快马。 我也将在便利店门口冲洗它，然后独自来到夜晚的金色道路上。