---
date created: 2024-04-05
date modified: 2024-04-05
created: 2024-04-05
modified: 2024-05-13
---
“我”最终还是离开了这里，告别了工科化学、数学、计算机语言和伟大思想。在为此决定挣扎的日子里，“我”每次只在校园卡里充二十元，常常在校外散步，享受饥饿和愧疚。对“我”这样一个痛苦缠身的人来说，离开或许是迫不得已的决定。  
  
作者 汪月婷  
去年我在北京的时候，冬天听人说湖面结冰了，就穿得很厚，跑到湖边去看。那是我第一次看见可以承受人的冰块，觉得它难以信任。除了我以外，还有很多人也在冰上走，他们都和我差不多大，看起来也玲珑并且顽固不化。我就和这些人待在同一个地方，学工科化学、数学和计算机语言，也学伟大思想。校园此时很像温室大棚，卓越地发挥着庇佑作用，青年人待在里面，耳朵和手心是热的，思考未来的时候就有了底气，透过它看北京的冬天，也许会觉得每一条寒冷的街巷都平安无事。  
也就在那一年，离开学校的想法在心中清晰起来。有一天我在食堂打饭，看到前面的男生饭卡里有一千多块钱，说明他有价值一千的信心，能够待在这里直到把这些钱吃完。我也对我的信心估价，紧接着就养成了一个习惯，每次只在校园卡中充二十元，大概是一天的用量，就像将要在一座城市短住，于是购买金额不大的临时交通卡。这样一来和此地像萍水相逢，联系不至于过于深厚，等时机成熟，就可以像深秋的候鸟一样飞到南方去，不至于还在钱财问题上纠缠不休。这个习惯在充值机器维修的几天里给我带来了一点麻烦，同时也使我在遗失校园卡后，幸运地避免了对学生来说过于惨重的损失。除此之外，没有因此获得什么可观的收益。我每天晚上去充值机器前往卡里划账，日子也过下去，白天我睡得很多，不见人，不怎么去上课，挂掉一些考试，记性越来越坏，总之一切都糊涂。我始终没能离开这个地方，另一个冬天很快来了。  
在夏天，高温使人们气喘吁吁，那时我享受饥饿带来的手脚冰凉，它像流浪久了的动物，用热饭热菜招待它，就会害怕地离开。入冬后它就不再像苦夏时那样宜人，我们相处的方式就更加接近一般意义上的忍饥挨饿。此时水果店里能买到一种橘子，一斤竟然只要三元上下，每天买一点，坐在暖气教室里，再带一只空杯子，可以接免费的开水、剥橘子、用电脑看小说，这样吃吃喝喝，慢慢消磨一天，有时候也见到来上自习的同学，我就把头扭过去。那时候写过一条微博，说如果此时坐在前面的室友回头，就会发现号称要学数学的我正在对着镜子涂口红。我太懂了，人们早就受够了严肃的生活，喜欢看失败怎样成为一阵欢乐的笑声，痛苦这时候比任何事情都令人发笑，但心里还是感到可耻。金钱上我确实花得很少，虽然在家庭的荫蔽之下，过的是有保障的生活，但是不事生产，也没有前途可言，因此对于任何开销，免不了心怀愧疚，觉得自己的存在对社会对地球只能说是无谓的消耗，算不上什么好事。对于我这样的人，橘子是比较善良的水果。北方的冬天救济我，它像橘子一样善良。  
同时冬天也是难熬的。天不那么冷的时候，我常常在外面散步，我在海淀那边，从西土城路走到北三环中路，可以一来一回，慢慢地走一个下午。北京的路都修得又宽又长，让人感到简明肃穆，是很适合走来走去的。有时候我也到天桥上面去，黄昏在天桥上可以看到鸟，也许是鸽子，也许是其他的鸟，在夕阳的辉光里很快地飞过去。那些路上都没什么人。人们说起北京，它的困境自然是人的困境，千万人齐心协力，就像苦恼的蜂群一样，有种令人不知所措的气氛。小时候看过的一本书里面说，“精子游向卵子，我们游向北京”，天啊，我想，在这里，咱们就不能是其他更有人格的东西吗？但他们不在这些马路上，我要感谢他们。我在这里不开心，常常哭泣，只有散步的时候，是对着车水马龙哭，对着天空和大地哭，也只有这些时候，才觉得展露丑态是很自然的。我当然知道人在哪里，至少其中一部分在哪里，冬天太冷了，我只好在学校里待着，哪里也不去。傍晚雾气飘在高高的树头，空气里有种收获的味道，后来才渐渐知道是冬天雾霾的气味，人群隔着雾霾在我身边走来走去，看起来不像真人。人真是太多了，占领了学校的每个角落，我真的不知道那么多人是从哪里来的，我坐在教室的最后一排流泪的时候，前面林立着年轻的脊背；在厕所隔间大哭，听见外面传来脚步声，大概是因为撞破了别人的心事，脚步声也显得有些难为情；晚上在湖边打电话，觉得一生的话都已经讲到山穷水尽的地步了，就发出了意义不明的哭号。远远的路上，一群人从熄灯的教学楼出来，在一天里勤劳地做了学问，现在很满意很逍遥的样子，他们心里也在嗤嗤地窃笑吧……我不知道那些伤心的可怜人都到哪里去哭，他们也和我一样，只能在学校外面寂寞地流浪吗？对人的面孔感到反感，因为他们令我感到耻辱了。  
我对于室友们来说，也是一个难关。我与一些亲切而讲文明的人分享二十平米的房间，第一次，她们撞见我躺在床上哭泣时，很显然被吓住，以为室友遭遇了不幸，我也很紧张，我对幸福的人有种责任心，害怕成为她们谋算之外的意外。我想，我的室友们，步伐稳健、能说会道，有着朴素的理想，是非常完全的人。她们来到集体中间，每一次都是如此全心全意，要建设一个把自己载往和平、健康、合乎生活准则的方舟，因此并非毫无准备。也许她们看过微博树洞里有关室友的投稿，或者在更早的时候，就从姐姐和母亲的讲述中构建了自己的认识。她们曾在心里做出过多少称量和权衡啊：如果她贫穷，如果她刻薄，如果她偷用我的化妆品，如果她热心却不懂得察言观色……怎样分配爱和恨是合理的？我到底要交出爱和柔情还是审判？但她们也许没有想到这一点：如果她痛苦。正常人不太会想到学习救火的技巧，正如生活中我们不会听到这样的话：这是一个痛苦缠身的人。  
第一次我骗她们，说，我梦到亲人去世了。这个理由奇迹般地取得了所有好人的谅解。之后我学会了如何使痛苦的气流绕过声带，平缓地流经喉咙，可还是疑心在静夜里，这像一头惨痛的大象，叫人人都能察觉，又难以站出来指认它，只好假装熟睡。她们也在学，学的是对一张哭泣的床熟视无睹，也许有时想要去洗手间，也只好苦苦等待，直到我终于停止抽泣。  
她们对我实在是过分宽厚了，后来我觉得那种态度更接近于母亲或者长姊。她们是会成为好妈妈的。我猜她们觉得我是孤僻的青少年，不爱学习，需要人敦促和照料。我不领情。当时我对受教育这回事已经感到很可疑了，白天我长时间待在屋子里，拉着窗帘，不开灯，窗帘里另外还有一层床帘，我盘踞在层层帷幕之中，黑暗的床上，做一些微小的行动，梦呓或者哭泣，像一个被学生偷偷养育在宿舍的宠物，性格温顺，不爬上爬下，不在家具上留下爪痕。我一心只想回家去。有一次室友好心建议我贴一些墙纸，遮住老宿舍墙上的污渍，“你经常拉着床帘，光线不好，这样会显得床里明亮一些”。贴完后，我为一面漂亮的墙感到高兴，一边又非常悔恨，感到落入了美好生活的骗局。这件事告诉我，我还心怀希望，可恨的希望，它对比每天只充二十元的校园卡的自我安慰，更令人感到窘迫。我走不掉，这地方对人有一种坚韧不拔的黏性，它消磨人的意志。我装饰一张床、买与桌子相配的椅子和鞋架、办理本地电影院的会员卡、在箱子里塞满我的衣服，就这样习惯了时刻与一种轻微的绝望为伍。像看一座大楼的地基慢慢下陷，一切都在无可挽回地前进。  
那时候开始用修眉刀割自己的手腕，其实血流得不多，只有一道一道红肿的痕迹，在半夜痛哭的时候及时开始瘙痒，这让人发笑。我不觉得我残酷，这样可笑的伤口，我无比珍爱它，走在路上，总要偷偷挽起袖子，担忧它是否像我的痛切一样，在整个时代里只是轻慢地痛痒。我迫切地需要一种价值。这种感觉像挨饿，如果什么都不能决定，至少还能决定自己的胃，至少面对一把刀还手握大权，能决定用它来削水果还是其他东西。在这种时候，竟然还能享有一些悬而未决的优柔，这多少令人感觉不错。  
我自然知道我在痛苦什么，就像普鲁斯特问卷里的那道题：你认为程度最浅的痛苦是什么。程度最浅的痛苦是我富有而且有求学的机会。我学过那么多公式，做过那么多天花乱坠的PPT，好像是渐渐培养起我的才能了，可是有什么意义？这些事没给我带来半点快乐，也没能让世界从我身上捞到半点实实在在的好处，这个世道，难道一个毫无天赋的人所掌握的数学知识能帮她多做点什么好事吗？我只想学习生活的本领，然后去劳动，做真正的、艰辛的体力劳动。那时候接近期末，自习室开到一点，我看不成书，在里面苦熬时间，半夜人都不清醒，楼里面灯又暗下来，好像浮在一层暗暗的昏梦里，就像《皮皮鲁传》的开头，“整个地球的人都睡着了”，好像即使在拐弯处，看见几个人躺在地上睡觉，也是理所应当的事情。那时候在走廊里常常见到一些快下班的清洁工人，推着大大的清洁车，从我身边经过，这在我心中唤起了怎样的羞愧啊。我是常常感到羞愧的。还有一次我半夜在外面吃完火锅回去，在宿舍走廊上路过一个正在给大垃圾桶套袋子的阿姨，我和她目光对视，也许因为又是在深夜，也许因为她也度过了孤独的一天，总之这个陌生人和我打招呼：“自习回来得好晚呀。”我的良心告诉我，见过这种时刻，就不可能再把一件比较昂贵的护肤品po在社交软件上面。难道我要说，我年轻力壮，在这里读大学，所学的课程都让我难以忍受，它们不是像军事理论课那样枯燥，就是像数学课那样讨厌……难道人打得头破血流，只是为了争一个谁做人谁不做人的许诺，为了将来能不用十块钱一罐的面霜吗？我闹剧般地敌视学校，敌视所有勤勉的学生，因为这里的人不发问，他们为自己的努力心满意足，为自己还不够努力而惆怅。  
我对我父母说：我不想再在这里读书了。他们问我的许多话中有这样一句：“你以为你从一个阶级跳下去，还能再跳上来吗？”然后我就听到了很多具有教益的故事，比如亲戚中军官的妻子怎样回到了家乡，再比如穷人为什么都悲伤而不优雅。我觉得这句话里面含有某种总结性的东西，它可以归纳大部分问题，像我父母一样的人，在文明社会中坐稳一把椅子，生活中没有什么风流韵事，那我们能锱铢必较的除了阶级还有什么？我的父母，农民的孩子，首先是阶级跃迁梦想的践行者和卫道士，多年来对于我没有考取高中最好的班级耿耿于怀，继而发现这种梦想在下一代身上接近破产之后，又是怎样不顾一切要捍卫我的。也许他们在我身上发现了一种危险的倾向：人只要第一次下落，就会永无止境地下落。  
有时候他们没有办法了，就说，要不然你休学一年，去外面打工吧。一对中国夫妻，自己的小孩考上了大学，突然不愿意读书，这对他们来说太残酷了，像和平年代长大的人，一觉醒来，战争就开始了。我什么都没想，就立刻说“好”，心里没有一点迟疑。他们说，我们不会帮你什么，你到外地去，自己租房子，自己找工作。不要走歪路。我说“好”。当天晚上我想，安徽我不会再待下去，我想去西南，四川或者重庆下面的县城，我对四川的很多地方都有一些好感，比如宜宾，我听过一个宜宾乐队的歌，还有乐山，乐山是有佛有水的。我以前有一个不太熟的同学，早早地不读书，好像就去了四川。我想去小城市待着，做做服务生，或者在小学门口给学生炸大鸡排，一个月休息一天，就坐硬座出去玩。我已经成年了，但是心智还停留在很年幼的时候，怕光，怕人，也没找过工作，想要得到一份工作，第一句话要说什么，比普通人漂亮一点点有没有用，又该怎么租房子呢？我以前看到陌生的网友得到了第一份工作，心就被一种遥远而不可想象的幸福填满了，真是艰辛又了不起的一步啊。我很难想象一个人怎样顺利地把自己过渡到成年人的角色中去，处理财政和人情，最终变得老而庄重。整个晚上，我都想着这些事情。归根结底，我是没用的人啊。  
我父母平静下来之后，又会后悔，说只想让我像他们一样，做小职员，周末和朋友去逛逛街，买买包，体体面面的。如果去做工人，做小摊贩，每天都很不整洁，也买不起漂亮衣服穿，他们身为父母，看到总会难过的吧？我听了也难过起来，这让我想到小学的时候，好像是为了防止身体受到伤害，我家没有空调。夏天到了，我那年看了一些恐怖小说，不敢不盖被子睡觉，可是多热啊，常常半夜醒来，就热到再也睡不着，一直到天亮才敢揭开被子，我那时候最希望能在空调房里好好睡一觉。曾经还有很多类似的希望，想吃一次冰镇过的西瓜，想看一部庸俗的电视剧……这种有关未来的朴素的设想像眺望一座小小的山头，让我感到很熟悉，好像回到了童年，不能理解一件很简单的好事，为什么它不出现在我的生命中，因此总是有点困惑。而且不知道为什么，付出过那么多，比别人做出过大得多的牺牲，像苦行僧一样，结果总是一点回报都没有。我眼睛重度近视，已经患上了鼻炎，比一般人更容易感冒，我觉得我得习惯这种事了，就像现在，我的心平静地指导我，我就是要岁月蹉跎。  
我喜欢的小音乐人有一首歌里唱，“我还是在路边吃快餐，在北京市的三里屯上海市的外滩”，有一段时间我常常想到这句话，在心怀梦想的人眼中，上流是“还是在路边吃快餐”，末流则是“在路边吃快餐”，重要的是一碗饭放在面前，你可以自由地选择吃它或者不吃它。我有几个朋友在一所名校的二本分校念书，因为学校转型升级，他们可能没法用他们的教学楼，也没有足够的老师上课了，名校本部的学生这样说：“只有他们不愉快，我们这里没有人在意他们。”有更深奥的真理要探索，而不用揣着一副前途未卜的心肠赤膊上阵……这自然也是上流的洁净和优雅。我对洁净有欲望，我对优雅有欲望，但如果是这样的胜利，那我不一定要取得。  
我大概是会悔恨的。我不知道劳动能多大程度上填满我永远不平的心，可能我白白地过了十年，才知道我什么好事都没干成，生活是水里无意义的小舟。那时候前方不再充满了冒险的事业，我会想念白衣飘飘的年代，也许我成为满心怨恨的人，曾经同学的一件珠翠都能刺伤我。  
但是我最终离开学校，我有我自己的问题要问，它不能给我回答。我想知道在哪里可以学到和一张陌生的面孔交谈，学到回答一个人的好心、完成我自己的事业、捍卫每个人的尊严。我想要么我是一块英勇的石头，要么是一块滑稽的石头，我把我抛出去，落在茫茫的世道中，心里也有点好奇，不知道什么东西将怎样战胜我。