---
created: 2024-07-01
modified: 2024-07-01
---
### 标题：不花钱留学、授课硕和 QS100 是不可能三角吗？

> 今日人物

##### 今日人物

元凯文 计算机 20 级
绩点：3.83
排名：13%
语言成绩：7.0（listen 7.5, reading 8, speaking 6.5, writing 6.0）
GRE：326+3
录取项目：Erasmus Mundus - BDMA 全奖

> Erasmus Mundus - BDMA 是什么项目？

Erasmus Mundus 简称 EM，国内也称欧盟硕士，是欧盟发起的跨成员国进行联合培养的高等教育项目计划。EM 涵盖各个领域的上百个项目，BDMA 是其中之一，BDMA 全称 Big Data Management and Analytics（大数据管理与分析），项目结构为第一学期在布鲁塞尔自由大学，第二学期在加泰罗尼亚理工大学，第三学期可以在巴黎中央理工大学、荷兰埃因霍芬理工大学、意大利帕多瓦大学中三选一，最后一学期进入企业实习，共计两年。

EM 项目以其丰厚奖学金而闻名，以 BDMA 项目为例，全额奖学金包含学费全免+3000欧差旅费+1000欧安置费+1000欧/月生活费。

> 留学的动机是什么？为什么选择 EM 这个有点冷门的项目？

我留学的想法始于对 work life balance 的向往，当时大厂员工猝死等事件和 996.icu 项目声势渐长，我知道自己是难以承受这种生活的，而欧洲素来有工作轻松的传闻，于是我自然把留学作为首要的出路规划，在大二和大三的暑假分别考了 GRE 和雅思。但这种对 wlb 的向往在我做了一份实习后打上了问号，这份实习是标准的 955，工作内容轻松，压力小，我却爱不起来。我发现当我们谈到 wlb 的时候，这里隐含着一种理想化的假设：生活和工作是泾渭分明的。这种假设对一些人而言可能是伪命题，例如我这种单线程生物，一旦对一件事上心，就会 24 小时思考之，我发现自己经常下了班之后还在思考工作中的问题，意识的绵延难以阻断，工作的思绪永远弥散在写字楼外。同样，如果我最近对生活中的某个事项非常着迷，我就难免会在工作时开小差，效率下降。对我而言，工作和生活好像永远在对抗，一方的思绪势必要侵蚀另一方。
做完这份实习后，我突然有点不知道自己到底要怎么规划出路了，我的成绩不错，保研或者留学找份欧洲工作都是可行而且很好的出路，但这些选择好像都没法真正唤起我的热情，让我对未来充满期待。这种状态一直持续到大四上学期，彼时我看到 Marc Lou 的一篇自述经历式的文章，他本科也是读计算机，毕业后他开始创业做独立开发，在两年的屡次沉礁后，终于依靠 shipfast 这款产品站住脚跟，做到12万美元的月利润。这个故事听起来像是某种意林鸡汤，Marc Lou 的成功也有巨大的特例性（例如他非凡的营销天赋），但这种不上班的出路当时着实让我眼前一亮，我顺藤摸瓜了解了诸如 Tony Dinh、Saito、Owen 等一大群类似的独立开发者的创业经验，在这个过程中一是动摇了创业必须有团队的认知，一人公司和小而美的生意原来也可行；二是发现自己对产品、市场、运营这些领域怀有并不逊于技术的热情。于是独立开发、自由职业、数字游民之类的词接连在我脑海里安家落户，人们说长久不上班的人很难再回去上班是有一定道理的，在知道自己有机会以更自由的状态生活后，就很难再装作不知道。
巧合的是，正是在这个时间段 EM 项目进入了我的视野，授课硕士、包含生活费的全额奖学金，这简直是受资助的 gap 两年，还能顺带玩一圈欧洲，太适合作为我的就业缓冲了，进可在这两年里大胆尝试自由职业的各种可能性，倘若两年毕而事不成，EM 项目还不算太拉跨的院校、两年间我做产品和实习的经验退可让我在欧洲找到一份工作。除此之外，奖学金对我的另一重意义是帮助我逃离被赞助的心态，倘若需要家里为我的留学买单，这笔钱虽然完全没有到投资的性质，但也很难不夹杂着一些未出口的期望，在家人眼里，它应该要换来更有保障的生活，无论是更高的薪酬还是更轻松的工作环境，这很自然。但我有点抗拒这种期望，我会想如果毕业后如果我想要做一些剑走偏锋的事，例如转行，我会有不道德感，我会觉得自己负有对这种期望履约的责任，从而潜意识中克制自己的冒险欲望，而这种被赞助的心态也许就会导致决策变形。

> 为什么不考虑做科研？

古希腊诗人阿基洛克斯有句诗，叫：「狐狸多知，而刺猬有一大知」。我是狐狸中的狐狸，有很多三脚猫功夫，但从来不是极客。科研固然有趣，但是与此同时还有一大堆事情对我来说同等地有趣。当我意识到自己对其他感兴趣的领域的一些基础问题还一知半解，但却必须要在当下的科研中潜入深水的时候，很难不觉得自己在丢西瓜捡芝麻。为整个社会创造新知的宏大愿景对我好像不奏效，我有我自己的好奇心。其次，作为一个意义动物，重复的复现、没有明确理论支持的模型和参数调整、怀疑实验结果得益于作者隐而不宣的工程技巧，科研中这些无意义的事有时难以避免，但常常让我心浮气躁。

> 给打算留学的同学们的建议？

其实没有什么具体的建议可以给到大家，毕竟大家的情况和留学目的都不一样。我真心觉得，为做科研去港新直博、为回国就业去港新澳读授课硕、为海外就业去欧洲读授课硕，这些都是很好的选择，关键是确定这是自己想要的生活，而不仅仅是因为这条路是眼下的局部最优解。拿我自己来说，我一直觉得，与个人特质强相关的创作、冒险和探索才是人生的正经事，但是过去的日子里，为了当下的升学或者就业，我一再地把精力放到自己并不真正怀有热情的事项上去，希冀在下一个人生阶段可以做自己真正想做的事，实际上这是一种绥靖政策，最终我只会把自己过渡到一个面目模糊的角色上去。

最后，大家如果有疑问或者单纯想要交流可以给我发邮件，我的邮箱是 joeyscave@outlook.com，然后祝大家都能收获满意的 offer！